好，这个，这是这是两个专门针对这个 n 次方的两个问题的，看清楚啊，以后看 n 次方的题目怎么做的，是吧？
两个方法，这不是不是两个方法都通用呢？
不一定。
你看你选其一来做啊，ok。
好，下面我们来看这个概念，它这个密集处理特点啊。
回到这个特殊性，那么它它就更具有一般的特点。
那我们除了这个特殊的方法之外，就是这一般的方法之外，我们可以更特殊方法叫什么？
叫做一点一片定理啊，一点一片啊。
一点一片，什么意思呢？
如果这个密集数，大家看到没？
C 个码 A N X 的 N 次方，N 等于1到无穷，或者0到无穷，多一项少一项没关系啊。
看到没？
如果这是个密集数，看了啊。
在什么呢？
在 X 等于 X 零处。
索尼这话什么意思？
就是说把这个 x 零带进来，得到一个级数，得到一个啥？
得到这个级数 sigma n 等于一到无穷 a n x 零 n ok？
在这个机子，这个机子什么？
收不收？
收。
这个级数收敛的，OK？
这个叫 e 什么？
一点，看到吗？
那么它收了之后，大家看了啊，很快就出了这一个轴嘞。
变量轴 x 轴，x 轴上就有0这个点啊。
那坐标原点肯定是有的，对不对？
还有 X 零这个点，看到。
好，那么 x 零之里呢，还有另外一个点叫啥？
叫负的 x 零，OK？
对应的一个点。
那么这一个点如果收的话，就带动什么？
带动这一片呢。
这一片，看了这一片，一点一片，看到吗？
一点带动啥？
一片。
这一片叫什么？
这一片叫 x 比谁大？
比负的 x 零大，比 x 零怎样小？
那 x 只要在这里面呢，中里任何一个点。
在中的任何一个点，这个西格玛 A N X 的 N 次方，N 等于一到无穷，都什么？
都收。
而且什么收呢？
而且绝对收。
绝对收敛，好，叫一点一片啊，记着啊，这叫一点一片，看到吗？
收，一个点带动收一片。
那么一个点带动什么？
也带动发一片。
好，这是第一个啊，叫内收一片啊，这叫什么呢？
叫内，在这个点的内。
内收一片。
看到吗？
好，再看另外一个。
如果西格玛，我们先把结论给你讲一下。
如果西格玛 an an x n 次方在 x 等于 x 一处。
什么呢？
发散。
这个我们就不防它大原因就算了啊，因为反正有个相反的是吧？
再一个就是发散。
这话什么意思呢？
就讲这个，在这个 x 轴上看呐，我把这个 x 零先带进来，那就西格玛 n 等于一到无穷 a n x 一的 n 次方，这个点是啥？
是发散的，那就是这个点，零。
这是谁？
X一，这个点是发散的，看到吗？
这个点发散，那这里就有一个对应的点，负的谁？
X一是吧？
那么它这个地方带动什么？
带动这一片呢？
带动外面的一片外发。
那就是 X 如果在这里。
或者 x 在这里，这个级数都是什么？
sigma an， x 在这里，看到吗？
或者在这里，看清楚。
an， sigma n 等于一到无穷， an x n 次方。
这个都什么？
都发散。
这是什么？
这叫 Y 什么？
外发一片。
外发一片，听懂意思不？
内收一片，外发一片。
什么原因呢？
这一，这个一内一外，你就知道这是什么？
这是一个比较的过程，看到吗？
什么法？
这是什么法？
这啥就是比较法，因为首先第一步你把它什么化？
来，看了啊。
如果 x 等于 x 零处，收。
那就告诉什么？
是这个收嘞。
A n X 零的正化 N 次方，这个是收的。
这个时候的为什么这个地方为什么是为什么会带上一这一正一负？
因为这个地方会自动带什么？
带绝对值啊。
再截值，它是按是等于谁啊？
它是按等于西格玛 a n 的绝对值 x 零的绝对值的 n 次方是吧？
所以为什么会有相反两个呢？
看清楚啊！
为啥会有相反两个？
看到没？
那么这个如果说的话，你先看，如果 x 在这个地方，再看呢，x 在这里，也就是若。
若 X 的绝对值小于谁？
X 零。
x 是不是这一片？
是这一片，那么我们会得到这个级数，谁呀？
西格玛，得到 A N X 的绝对值将不超过谁？
是不超他？
是不是这个？
如果它比它小，这是这是一个什么数？
这是一个正数，看到吗？
乘一个正数是不是不改变方向？
n次方是不是也不改变方向？
因为 n 次方是一个单调增函数，看到没？
是不改变方向？
那么他收不收？
这个收不收？
收。
这个比它怎样？
小，收不收？
收不收？
收，是不收。
而这个 x 在什么？
它的什么部？
内部，内收一片，看到吗？
那外发什么意思啊？
如果把它改成 X 一 X 一发，那么 X 如果比它大，那么它就比它怎样？
比它大，而这个是发的，看到没？
它发不发？
发是发。
外发一品，内收一品，看到没？
看看电影故事吗？
这是这个啊。
因此大家会发现一个问题，我们我们是这类题只要找一个什么？
只要找一个顶就够了。
找一个顶，那么这个临界点就很重要。
哎哎。
所以别人经常这么出题，怎么出题啊？
看了啊，别人经常这么出题的，他说看这个题啊，这样出，他说西格玛 n 等于一到无穷。
A N X N 次方在 X 等于一处，什么？
在 X 等于一处收敛。
而在 X 等于-1处，啊，等于-1处收敛，等于1处啥？
发散。
这告诉你什么故事？
这是先告诉两个同时交汇的故事。
一个 x 等于一，负一处收敛啊，你看了啊，那么这个地方有0，这里有负一，负一收敛，那就意味着什么？
这一片呢？
是收敛的，对不对？
而在正一这个地方发散，在这里发散，那就是这一片和这一片怎样？
是发散的。
那问它的收敛域是多少？
出来吗？
收敛域是多少？
它的收敛域就是啥？
从-1到1，再看端点端点单列，把这个点要不要加上去？
这个单你要不要加上去啊？
这个加上去，而这个加不加？
不加。
哎，孙玲玉就是她，明白不？
听懂意思吧？
就这个。
那就是说 x 如果等于1/2，这个级数收不收？
sigma an 乘以1/2的 n 次方收不收？
收，收不收？
是不是在里面呢？
而这个级数 a n 乘以2的 n 次方收不收？
不收是不收。
在这里啊，看到没有？
这就是这一个的一顶一片定理啊，叫一顶一片，OK？
内收一片，外发一片，听到没？
内收一片，外发一片，就是比较大小，声音比较大小，OK？
用的比较的方法，看清了这个定理啊，讲什么呢？
好，下面我们如果把这个故事，把这个这个地方记了啊，这个点有个很有特点的，这个这个的中心是几啊？
它有个中心，大家发现没？
中心是几啊？
中心是不是0？
好，如果我们如果我们把级数写成这个样子，能够体会吧？
看一下呢，把它变得更稍微一般情况。
A m X 减去2的 N 次方。
N 等于一到无穷啊。
你经常看到这种题目呢，他这样出。
看这个，哎，这个这个井杠二什么意思啊？
还知道吧？
井二在函数里叫什么？
这个减法在函数里面叫什么？
是平移呀，相当于把这个中心从哪个地方？
从零移到了几？
移到了几？
移到了2，那么这个轴应该这样画嘞。
2在这个地方，看到没？
好，如果我这样说，X 等于几啊？
X 等于4处。
x 等于5处。
发散那 X 等于5处发散，那 X 等于5在这个地方呢？
那么根据什么？
根据外发什么？
外发一片。
我现在问你，那么问 X 等于于负二处，它是收敛发散的，知不知道？
根据什么对称性呢？
传过来，这个长是几啊？
3，那这团几啊？
负一负二在这里，收还是发发？
这是5处发散，那外发什么？
是外发一片，以中心为中心范，看到没？
看到这概念没？
中心是几啊？
平移的啊。
原来这个中心是几啊？
是0，所以是0出现，看到吗？
是0为中心对称，看到没？
不是，什么原因？
为什么这个原因是 X 减2的绝对值？
听懂意思不？
是正化的制作的啊，所以绝对值是这个原因引起的。
OK 好看清楚啊，来。
因此再看我我再加一句话，在 x 等于二处收敛，而在 x 等于谁？
负一处啥？
收敛。
因此问它的收敛域是多少？
单川麦。
在负一处收敛，那意味着这个是收的，这是啥？
这是不是收的？
内收什么？
那时候一片，哎，是不是啊？
因此收敛域是几啊？
负一到几？
是负一到5啊。
看那意思吧，收敛域就是-1~5，看到没？
这个点收，围绕这个中心，围绕这个中心，看到吗？
中心平移的对称过来，这个长是3，这个长是3。
因此我们有必要把这个3起个名字，叫什么呢？
起个名字，两边这个山起个名字叫啥？
好，下面名字是根据这样来的，收敛啥？
收敛半径，为什么半径？
这是相当于谁？
是中心，看到吗？
两边半径长，看到没？
也就是整个区长，区间长度的多少？
一半，是一半，叫半径，叫收敛半径，看到吗？
嗯。
叫收敛半径啊，以后这个词什么意思？
说收敛半径 R 等于多少？
等于3。
嗯。
好，看懂意思啊，这是讲的一些相关概念。
好了，下面呢？
这个区，这个叫什么？
这叫收敛啥？
收敛域，这个叫收敛域。
那么把这个收敛域中，我们再引入一个概念，叫收敛什么呢？
收敛什么呢？
收敛区间。
收领区间是什么意思呢？
好，就不考虑这个单点的，把单点直接抹掉。
你单点收和发我都不管你。
是个什么区间？
是个开区间。
开区间叫什么？
叫收敛区间啊，就不考虑端点，端点我不考虑，明白意思吗？
如果考虑了单领叫什么？
收领啥？
收敛域收敛域是一个都不能少啊，一个都不能多。
收敛区间呢？
三点不予考虑，听到没？
那么什么叫收敛半径？
收敛半径就是区间长度的多少？
一半叫收敛半径。
中心是几啊？
中心以中，也就是以中心为托，两边扩散一半，这一点一片带动了三个概念。
带动三个概念，三个概念，哪三个概念？
收敛半径、收敛区间或收敛域。
ok，好看清楚这个。
好，来，把我们把另一册打开，我们看怎么做题啊？
看一下啊。
那怎么去求它嘞？
怎么求它呢？
好，你又回到这个上去了呢。
啊，所以你下面求解问题的方法其实还是回到原始上去啊。
来。
看这个，1105页。
105页来，我们首先看1.1片定理。
来，105页的填空题，第一个题，他说啊，看清楚，若若级数。
西格玛 A N X N 次方，N 等于一到无穷。
首先第一步确认中心，中心是几啊？
下面人学会修头像啊，中心是几啊？
中心中心是不是0呢？
嗯，钟兴林看了吗？
x 减0的 n 次方呢，中心是0啊。
好，在 X 等于3处，什么呢？
收敛。
好，那么这个地方就出现了一个3，看到吗？
马上画图啊！
一顶一片画图，这里出现3，那么这个地方就很快出现那个谁？
出现-3。
请问这一部分收不收？
先不考虑单点单点单点单链啊，收不收？
内收一片，这个三收就意味着以它为中心，向向那个那边呢，扩，看到吗？
是不3？
收，OK，好，第一句话都懂啊。
在 X 等于负3处，X 等于负3处，什么呢？
发散。
这个点发散，你告诉我什么故事啊？
这个外发外发，这是不是发？
出发。
啊，听懂吧？
这外发一片，内收一片，外发一片，内收三。
这个三告诉我们收这一片，也就是-3~3。
是收。
这个告诉我们什么？
负无穷到负三发，三到正无穷也是发，外发一片。
OK？
看懂了吗？
那么这个内发外发是合在一起，哎。
收你范围出来吗？
好，下面问，它的收敛半径多少？
设定半径多少？
半径。
R 等于几？
是不是3？
收敛区收敛区间是几啊？
收敛区间，-3~3，不考虑端点。
收敛域是多少？
哪个地方收？
负3到3是不是这个？
看到吗？
单点考虑进去呢？
好，知道这三个概念吧？
在这里。
收敛半径、收敛区间、收敛域，看到没？
收敛半径收敛区收敛域啊，这一，那时候，这是一点一片定理啊。
再看第二个嘞，一样的，来。
看第二个啊，这个这个定理非常之实用啊，非常实用。
它是它的特色啊，它是它这个幂级数的特色，听到没？
好，来看下一个。
他说这个级数，西格玛 an x 减去1/2的 n 次方，n 等于1~∞。
啊，这个中心是几啊？
看一下，中心发生平移了啊，中心是几？
中心是1/2，你记得啊。
中心是1/2，所以1/2两边扩，听到没？
看得清楚吧？
OK，来，现在看，在 X 等于2处，那么这里呢有个2，X 等于2处，收还是发？
看题目。
发。
那么 x 等于二围绕这个中心再对称过去，这个点是几啊？
找到。
这等于几啊？
这个长是几啊？
3/2，那这是几啊？
负几？
负一。
说明什么？
说明二到正无穷发，这一部分发，说明这部分负无穷到谁？
到负一。
发，外发一片，看到没？
啊，这第一句话，OK？
看懂吧？
第二句话，在 x 等于谁？
x 等于-1处。
收敛，x 等于负一就收敛，告诉我们什么？
告诉我们这个这个区间内收什么一片，那就是从-1到几啊？
到2是啥？
是收的，看到没？
啊，下面的答案就出来了。
请问收敛半径多少？
3/12，收敛区间是谁啊？
-1~2。
收敛域是谁啊？
是不是这样？
把负的单利加上去就完了，就收你，这叫收你啥？
收你率，这叫收你什么？
区间啊，看清概念啊，区间区间是不考虑单利的，OK？
好，就这点差别。
好，这几个概念啊。
如果这里变成加嘞，那中心平移到什么地方？
负二，负二分之一，那这个长就改了，那这应该是几啊？
这个零过去是几啊？
这个长是5/2啊。
二分之五啊，二分之五这是几啊？
负三是负三啊，跟着改就行了。
OK，明白不？
中心平移就完了。
OK，好，就这点东西啊，这叫一顶一片。
啊，他在问你这个，哎。
他问你哪一个？
他问你这个级数，那么则。
好，接着问啊，接着问，这是减啊，则西格玛 a n x 减去一。
的 n 次方，它的收敛域是多少？
这个相当于什么？
是把这个范围和这个范围进行对照。
是不是啊？
是不这个？
把它把它给它换掉不就完了呢？
这个叫对等替换呐，相当于求定义域一样的，相当于求定义域一样的。
这个函数的定义域是谁啊？
这个还是丁玉。
是不是这一部分？
也就是 x 在什么范围内？
还记得这个题吧？
这个题是哪个题嘛？
是高中这个题目呢，我们把高中这个题出来看啊，来，还记得这个题吧？
它是已知函数 f x 加一，它的定义域。
定义域是谁？
是-1~2。
问这个函数 f x 减一，它的定义域是多少？
会做不？
这种题做过吗？
做烂的题目。
怎么做嘞？
知不知道？
定义域是什么？
你把定义域读懂，定义域是求它的范围啊。
区域不是切一个紧急范围，但是这个要过来要通过谁？
通过他的范围传给他的范围。
还能被谁作用？
被 f 作用，f 叫什么名字啊？
f 叫 function Function 的本意是什么？
是作用。
它中国人把它翻译成函数，但是它的真正的翻译是作用。
这个这个叫什么？
作用的谁？
作用作用啥？
作用域，这个叫啥？
啥叫作用域？
就是 F 有效率范围是整个范围，整个范围是一样的，F 才有效，明白意思不？
明不？
那么定义域告诉谁的范围？
告诉他的范围。
因此我要求什么范围？
求作用域，求整个范围。
这个范围几啊？
整个范围几啊？
是不是0到几啊？
是不是0到3？
x 是负一，负一到2，那么整个范围是不是0到3？
那么它的范围几啊？
0~3，那就 X 减一的范围是0~3。
再求出谁的范围？
定义域求 x 范围。
所以它的范围是几啊？
一到几啊？
一到四，所以它的定义域是一到四。
这是一样的，明白不？
这个题相当于告诉什么？
是不它的范围？
它的范围要知道什么范围？
是不是整个范围？
整个范围就是它的什么范围？
整个范围再找出谁的范围？
X 范围是不是跟这题一模一样？
是不是一模一样？
看得懂不？
高中的题目啊，作用域作用域啊作用域，幂的作用域， OK 好，这是讲这个，会求不？
照着求就完了啊，作用域相同。
好这是一顶啥？
一顶一片啊，下面我们来看怎么去求这三个嘞？
这三个其实是一起求的啊。
哪三个嘞？
第一个叫啥？
收敛什么？
收敛半径。
第二个叫收敛什么？
收敛区间，第三个叫收敛。
收敛域啊，看这三个。
来，这三个问题竟然是一起求的啊。
一起求的，这个区间和域差别在什么上？
端点上，OK？
收敛半径是区间长度的一半，以中心。
来，好，我们来看第二题。
来，求下列函数的收敛域，看见没？
怎么去做它嘞？
好，两个方法，你记着啊，我们实验是用了两个法，第一个题西格玛，N 等于一到无穷，负一的 n 次方，5的 n 次方，x 的 n 次方，根号 x 好，我们现在做题之后。
以后以后像这种题，以肉眼可见的速度，看一眼答案就出来了啊，要做到这个效果。
这个题呢融合了两个特点，大家看，两个朋友都在里面。
第一个朋友是他，你现在看着啊。
第一个朋友是他，看到吗？
第二个朋友是他。
但是这个题明显的是这第二个朋友，看到没？
看了这个，还有一个朋友是他。
啊，看见没？
看到这三个朋友没？
好，收敛半径受受谁的影响？
从今天做完这一个题之后，把这个结论给我记下来。
这两个东西。
记得啊，这两个东西不影响谁？
不影响半径。
而这个东西影响半径。
好，你怎么说明的？
来看情况。
来，我们用用什么？
用 n 次方的方法，用明天除以今天看将来。
明天明天怎么写？
首先第一步正化，正化指正化的时候，这个就消失了。
正化的时候，这个就不不管了，那就是5的 n 次方，x 的 n 次方，根号 n 把它正化，是不是这个？
这是什么天？
今天。
好，它的上面是明天，明天怎么写？
你自己一看就知道嘞。
这是明天，正话看什么时候？
看将来。
这个答案是几？
你通过上海约分，你发现这个和这个没有，无，加个一是一样的，对不对？
所以它不影响，发现没？
它是消失的，看到吗？
它是消失的，看见没？
但是这个5呢？
留下了一个。
X 呢留下了一个。
什么时候收？
一天不如一天，是供不应求，小于一收。
公比小于一收，这告诉是 x 方穿吗？
所以 x 不超过几啊？
1/5正好和这个关系什么关系？
发现没？
你一眼就看出来，以后这答案就一眼的速度可以看出来的啊。
所以这个啥？
说明 X 范围在什么？
在负的1/5到正的1/5。
所以收敛半径是几啊？
收敛半径就是1/5。
那么收敛区间是谁啊？
负的1/5到啥？
1/5就 x 范围。
收敛域，好，收敛域这个时候起作用了。
这个这个时候，它影响到端点，记得它的功能是什么？
影响什么点？
影响端点。
好，你再来看来，怎么影响端点的？
你把这个5分你带进去，你会发现它的特色在哪里啊？
你来看看，我们把现在把两个单拎带进来。
带进来之后你看这个就这个就干啥？
是不是消失了？
哎，是不是啊？
你把5分钟带进去，这不消失了吗？
当 X 等于几？
1/5的时候，这个级数就变成这个，负一的 N 次方没动，根号几啊？
根号 N 分之一，是不是这个？
是不是啊？
告诉我，P 是几？
对，回答他了。
七十几？
p 是不是1/2啊？
收还是发？
收。
所以1/5收不收？
那么这个地方就开始改成 B 区间域，明不？
而等于1/负五的时候，你发现一个特点。
如果 x 等于负的1/5，它改了一个什么东西？
1/负五和这个负号，看了吗？
它改变了交错性，这个交错就消失了，就变成它了。
就变这个朋友了，看到吗？
收还是发？
P 几？
知道怎么玩题目的不？
是二分之一啊，是阿尔法，发，所以答案是它。
看懂吗？
所以你这个题如果做习惯了，一亿年的速度可以看出来。
一亿的速度可以看出来的。
好，那我就现在问你，如果我把这个题改改这个样子，改成谁？
我把这个5改在下面，你自己看呢？
这个半径是扩大还是变小了？
我改在下面，那这个就改在下面，那这个就改在下面，这改下面，这个呢就会变的非常下面啊。
它要小于一，那它范围变成几啊？
5，范围是不是扩大了？
是不是啊？
所以分母是扩大的，分子是缩小的。
看到没？
看得懂不？
有这种感觉，把这种感觉记住。
所以这种题目一眼就可以看出答案。
啊，那如果我这个，我把它这个地方改成这个，大家看到啊，我改成谁？
改成 N 是不是一样的效果？
影不影响半径？
首先第一个，半径不影响，但是影会影响到什么？
不影响收敛区间，但是会影响到收敛域的端点，OK？
听那意思不？
这个影响。
如果是平方，请问收敛域是谁？
是不是它？
看得懂吧？
如果平方的话，这平方的话，这是谁？
这两个都收敛，看见没有？
P大于2啊？
P等于2？
是不都收？
所以正负不影响。
嗯。
看得明白吧？
讲什么故事啊？
好，来再看再看来。
啊，来，我们来我们来对比一个结论，大家看来，来对比一下啊。
对比这这几个题目，看一下啊，这个是 N 的平方。
x 的 n 次方，n 等于一到无穷，这个收敛半径几？
这个 n 的平方影不影响半径？
不影响。
这个相当于几啊？
一的几次方？
是不一的 n 次方？
所以这个收敛半径几啊？
R 等于几？
R 就是一啊，收敛半径就是一。
好，你要对比这个题目，N 等于一到无穷，N 的平方，2^N。
只有对比才有伤害，你把这三个题目对比一下来。
好，然后这个设定半径几啊？
1/2，这个是半径几？
二，看了看了看，这就一下子看出来谁影响半径，看到没？
再看第二个问题。
第二个问题，那么它的收敛啥？
收敛区间是谁？
负一到一，它的收敛区间。
负1/2到1/2。
这个生理区域几啊？
这受理处受理啥？
收敛区间看了吗？
收敛域好，把这个一单点带进去，这是平方看了吗？
收敛域是谁？
负一到一，这个收益率是几？
好，这个收敛域看清楚。
影不影响？
不影响，由谁决定？
由他决定的呢，他决定了收敛域，看到吗？
看得懂吧？
对比，你对比就知道问题的关键在哪里，谁是影响谁的。
好，我们再把再来对比啊，你把这个题改成这个题，改成西格玛 n 等于1~∞。
N 分之 X N 次方，来，再看它，再看它的三三部曲。
第一步，半径改不改？
半径不改，收敛区间改不改？
收敛区间不改，但是收敛域变了，收敛域是谁？
告诉我。
看了吗？
顺利遇水。
当 X 是一的时候。
一收不收？
不收。
但是负一收不收？
负一产生了交错，是负一的 n 次方是不是产生交错？
负一的 n 次方产生了交错，看到吗？
交错就收了，但是一并没有收。
同样道理，后面是一样的呢。
所以大家会发现这个地方，这个数字，它会影响到收敛什么？
收敛域的端点，但是它并不影响收敛什么？
收敛区间和收敛半径。
OK，收敛半径受的谁影响？
qq 的影响，看了吗？
这就告诉你深刻的结论，这几个朋友起什么作用？
看见没？
几个朋友起什么作用？
这种题目以后以肉眼可见的速度可看。
啊，那有了这个之后，请问这个答案是几呢？
你看这个第三题，他问这个。
三 NX 的 N 加一。
N 等于0~∞，这个答案是几啊？
我先做这个题，做完这个再做这个。
3NX 的2N+1，这里多了个2，是什么什么影响啊？
多了个2，2是什么影响呢？
好，那就看这个题，我把这个题型给你改它嘞，我全部给你改成2。
如果这改成二，有，这个二起什么作用？
那我改3也可以啊。
起什么作用呢？
好，这个不影响，这个来个啥？
来个开方。
来看吗？
什么原因？
其实很简单，明天出今天，你写的，明天怎么写？
我们来写一个啊，我们就写这个好吧，明天怎么写？
x 的2N+2，把 n 改成 n 加一，听到没？
把 n 变成谁？
n 加一就是明天，所以是2N+2，OK？
2的 n 加一，n 改成 n 加一，n 加一的平方，这是明天啊。
除以什么天？
除以今天。
你看除以今天答案是几呢？
你自己看这个二起什么作用啊？
nn 的平方，是不是这个？
这一除之后，大家发现什么？
这个不起作用，反正不起作用，我不要了。
这个这个没改是吧？
这两个除还是剩下几啊？
是不 x 平方啊？
多了个平方出来，看到没？
当你变一听就多了个平方出来了。
而这个地方是几啊？
是不是2？
答案是它，看到没？
它比谁小？
它比一小，所以 X 范围在哪里？
就写入根号二。
所以要开放，明白不？
那三呢？
开几次方？
开三次方。
OK，因此这个答案什么答案？
但是你会发现问题，这个这个影不影响收敛半径？
不影响，因为它是一一开任何次方还是一，是不是啊？
它没有 Q 啊，Q 是它，Q 是一什么？
是一啊，一的 n 次方啊。
看到吗？
那一开三次，开开三次方，开二次方是一样的，所以收敛半径是一样的嘞，不影响不影响，但是影响的什么东西？
影响的另外一个东西，收敛域。
这个受利益有影响，有干扰。
它的收敛区间是几啊？
-1~1收敛区间是-1~1，都是都是一样的，没什么差别。
但是收敛域不一样，你自己看。
说的又不一样，你把这个谁带进来？
你把郑毅带进去。
你把正一带进去，这个反正正一正一，收敛发散。
把这一带进去，是收敛发散。
跟不过来是吧？
跟不过来就是说这两个记忆力缺失了啊，这个和这个，这个和这个你缺失了啊，你一缺失就完了，你只能就总觉得听得懂，但是跟不过来。
对，没记忆，没记，知道吧？
这两个这两个好朋友不认得吗？
这两个日日日的，这个是是是二发。
这个时候说发，你再看正一的时候是哪一个？
是不是他？
是二发。
但是负一的时候你看看，是不是出来一个谁？
是不是出来个交错？
听得懂不？
他就这个地方出了个交错，看到没有？
这个这咱这个交不交错？
负一的时候交不交错？
这是什么次方？
经常交不交错？
它是不交错，明白不？
哎，明白不？
不交错啥？
所以它这个地方改了，它是几？
负一的时候收，而这个时候收敛域是谁？
收敛域还是它。
原因何在？
因为它它这样没法交错，看到吗？
这是个奇次方，看到没？
是不横负啊？
是不是横负？
横幅就它呀，你提个负号出来不就行了吗？
你说什么？
这个 for 车不就它吗？
所以所以去看，你对比之后你才知道问题的关键在哪，怎么去看问题，听到没？
这样就可以看到很多很多题目，很多题目一下子就看明白，一看。
所以这题目基本上以肉眼可见的速度可以判断。
啊，那么第四题，这个受力半径是几？
出来吗？
来，能不能很快看出来？
来。
第四题，负一的 n 次方，西格玛。
N 的平方分之 X 减2的 N 次方，X 减2只是平移了，听到没？
你先做哪一个？
你你先看这个呢，西格玛负一的 n 次方， n 的平方分之 x 你做它呢，然后把它平移过去就完了。
这个哎，这个 r 是几？
告诉我，来，快点说。
2是不是一呀？
那它的2是几？
还不是一。
看得懂吧？
说你，那现在区，说你区域是它，那么它的区域是谁？
是平移两个单位，平移两个单位几啊？
是1~3。
哪边便宜知不知道啊？
这个的中心是几啊？
是0。
这个中心是几啊？
是2。
半径呢？
半径1~3，看到没？
半径，-1~1，OK，看懂吧？
中心中心定位。
中心中心平移了，看到吗？
啊，是收敛域收敛域。
你看这是平方，看到吗？
这个平方你管它正负奇偶性，那个那个那个交不交错就不重要了。
是不是交不交错就不重要了？
平方啊平方的时候，这个这个一次方的时候影响它吗？
平方的时候不都都是大于一的吗？
大于一都是收敛的嘛，所以正负不影响了。
因此收敛域范围就变了。
一到几啊？
一到三，OK。
看得懂吗？
这个平方起作用的。
没问题吧？
好，那下一个。
好，第二题。
西格玛 n 等于一到无穷，负一的 n 次方， n 的阶乘， x n 次方。
哎，这个怎么做啊？
这个是阶乘，那就那就不在这个范围内啊。
不是这个范畴，不是好朋友。
那怎么做？
接乘怎么做？
接乘的方法上次我们讲过，接乘方法没有开 n 次方的啊，只有明天除今天。
OK？
来，明天除今天怎么除？
一样的呢。
明天，N+1的阶乘，X 的N+1。
明天，今天，X N N 的阶乘，然后对应约分，还记得吧？
对应约分，那就他和他约。
他和她约是不是先它？
然后 limit limit n 趋于无穷，n 趋于无穷，这个答案是几啊？
这个答案始终是0，看了吗？
N 趋于无穷啊，这是个常数啊，是不是等于0？
0始终比谁小？
极限的比小，是是不是与 x 有没有关？
无关，x无关，那 x 就收入谁？
收入 R 所以收敛半径是几啊？
收敛半径 R 等于多少？
等于无穷。
半径是无穷，整个十字轴全部收敛，听到没？
听懂意思吧？
X取任何一个数都收敛。
收敛半径就是无穷啊，收敛区间是谁啊？
收敛区间是谁啊？
实数集 R 整个轴，全轴收敛，全轴收敛。
啊，好看这意思啊，阶层阶层。
OK，这是讲什么故事啊？
那后面来，翻到后面来。
翻到后面来。
后面这几个题能不能以肉眼可见的速度看出来？
来，这个题西格玛， n 等于一到无穷， nX 的 n 减一， R 等于几？
来，快点。
这个影不影响收敛半径？
不影响。
2等于几？
1。
收敛区间是几？
-1~1。
收敛域呢？
你把你把负一带进去，负一带进去不就是这个吗？
正一带进去这个，负一带进去是哪个？
是不是这个？
这个都是什么？
这都是发的，不满足什么条件？
不满足什么条件？
不满足必要条件呐。
是不是？
所以说李玉是谁？
还是他。
OK，三个三个问题全部解决。
啊，第一题做完了，快点啊，能跟得上吗？
啊，第二题怎么做？
来。
N 等于一到无穷，谁呀？
二的 N 次幂 X N 哎，看到没？
谁上？
这个朋友上场了，看到吗？
收敛半径几？
是几？
二。
收益区间是几？
负二到二，盛林玉，来把二带进去。
把二带进去什么效果？
把二带进去不就是这个西格玛一吗？
这个嘛，一日收二发的。
是发的，啊是发的。
所以孙林玉是负二到二，还是他嘞。
因为没有影响单点，没有影响单点的东西出现，没单点影响单点的东西没有出现，明白不？
谁影响单点？
谁按的 P 次方影响单点？
不影响端点，所以端点没有改，看到吗？
没有没有没有没有那个东西啊，你这是单立单独的一个不影响半径的去啊。
这个东西影响半径，这个东西影响端点呢。
看懂不？
各各各干各的事啊，各干各的事。
好。
各干各的事啊，下一个来。
西格玛， n 等于0到无穷，2N+1，X的2N+1。
这个影不影响半径？
不影响，所以二十几。
这是收敛什么？
区间，看收敛域，来，收敛域有没有影响？
把一带进去。
把这个单点一带进去。
一带一路不就是这个这个吗？
是不是这个？
负一带进去呢？
复印的意思是复的这个，交不交错？
这是这是奇次方，负一交不交错？
不交错，所以收敛域还是它，OK？
好看得懂吧？
啊，下一个下一个又是 N 的继承，不讲讲了吗？
n 的阶乘， n 的阶乘是全轴收敛的啊。
是全轴收敛的，讲了 x 的 n 加一次方，这是全轴的，它收敛半径是几？
R 等于正无穷，收敛半径是正无穷，收敛区域是谁？
实数集 R。
整周收敛啊，收敛域也是 r， ok 好，这是这一个三个问题，这三个问题看得懂吗？
好，记得这几个朋友啊，再强调一下，哪个朋友？
C 个码，N 的 P 次方分之一要熟，一定要熟，听到没？
这个什么时候收？
来，再来一下，把这个朋友反复捶打几遍啊。
P P 大于几？
p 大于一收，对不对？
看这个，西格玛，负一的 n 次方，交错交错交错交错交错交错交错， n 的 p 次方分之一，什么时候收？
p 大于0收，看分母的 p 啊，看整个整个合在一起分母的 p 再看这个，西格玛 q 的 n 次幂，什么时候收？
是不超过一升。
这个影响什么？
影响收敛谁？
收敛半径。
这个也就是把它合在一起的啊，看着啊，来。
我们来把这两个合在一起，把这个 X 的 N 次方跟这个谁？
跟这个 Q 的这个合在一起的。
收敛半径改了没？
设定半径是几？
R 等于几？
是 Q 分之一呀。
看得懂吧？
影响受理半径影响受理半径。
有没有想收敛区间？
影响啊，现在区间是谁？
是不是这个？
没问题吧？
如果这个点有个减2嘞，那这里加个2，这里加个2就行了，平移就完了。
OK，平移就完了，看得懂吧？
这这就学会，这这一个题做一做一个题做一百个题目，后面题目都不做，以以肉眼可见的速度直接写答案。
那你说怎么做的啊？
明天除以啥？
今天把格式一写就完了，就不管了。
OK，明天除以今天，看将来，听到没？
小二一啊，小二一啊，这个他，那么他跟他在一起嘞？
他跟他在一起呢？
半径几？
你跟这个兄弟在一起，半径是一呢。
但是收敛区间是几啊？
负一到一，收敛域影响了。
明白不？
因为这个地方负一的 n 次方就形成交错了，看到吗？
是不是形成交错了？
这个时候就跟 p 有关系了。
跟 P 有关系的，明白不？
但是一的时候有没有交错？
如果是一的话，交不交错？
不交错，那就是它。
负一就是它，明白不？
哎，明白不？
所以会影响到收敛收敛什么？
收敛端点。
OK，再把这两个合在一起呢？
什么效果？
各干各的事。
哎，各干各的事，看得懂不？
最高境界，一眼看尽，各干各的事。
这个影响什么？
收敛谁？
半径，这个影响什么？
是不是单点？
是营养预的单点，各干各的事，通不？
你这几个朋友怎么玩的？
看到吗？
我们为什么要记住这三个朋友啊？
这个三个朋友以后就是大量长期打交道，不做题的感觉啊。
如果你不想做题的话，把你朋友记熟，听着没？
如果你记不住朋友，你做题都没用，根本没用。
这三个朋友，看得懂吧？
三个朋友。
好，下次我们再讲另外一个问题啊。好，来，关一下，休息啊。嗯。